更各位預告一下,這週日也就是9月6日,我們會在上海舉辦一場呼左呼悠的夏日聽有會。
這次又請來了大家非常熟悉的老朋友許振華。
他除了做過國際新聞記者,長期關注東南亞以外,也是一位非常資深的音樂愛好者。
所以我們這次會從他的一些收藏和音樂記憶開始,聊聊南陽音樂和與音樂相關的旅行。
這次活動也要感謝上氣奧迪的支持
之所以會和上下奧迪一起做這件事
也和聽音樂這件事有關係
奧迪17X搭載了一套BOSS Performance 樂真音響
有9.1.4.8的立體升缺佈局
還有3DX音頻重構技術
和放在做以投整裡的BOSS Ultra New Field 超進場揚聲器
簡單來說就是他把車內原本非常私人的聽歌空間
做成了一个相当完整的生产
所以除了现场的聊天以外
我和证华也会各自准备一份金选的歌单
活动当天大家可以直接坐进
E7X里面听一听
看看我们两个平时都在听些什么
也感受一下这台车的音响体验
欢迎大家前往本集节目
收纳斯报名和了解相情
我们周日现场见
各位听众大家好
欢迎收听这一期的呼组呼悠
我是陈宴梁
今天还是和咱们的老朋友许正华老师一起来聊聊东南亚的话题
有几个原因 因为前段时间7月第8月出国正好去里汤新加坡
做了一个非常短期的考察
然后在这个故事那种语言 读了几本关于新加坡的书
除此以外 最近一段时间其实在新加坡的国力突出馆里面
再举办一个展览 是关于信天翁党安的一个展览
因为它设计到1965年新码分家的那段时间的一个历史
尤其是提供了一些新的材料
给那些历史增加了许多的住脚
以后都可以来好好谈一谈设计到李光耀时代
设计到新加坡的建国
今年2026年应该是新加坡建国的第61周年
所以我们也好好来聊聊这个话题
欢迎这回
大家好
对
白费也是新加坡的国庆庆祝日
我帮你看到没有
就是那个祖母可能会挂一整台国庆之类的
就是一個比較愛國主義表達的時候
主的那些人家裡面
或者陽台上自己掛出來
而且那些國際好友你申請的話
就可以給到
而且應該它不是一個隨便可以掛
東西 慢慢只有國親越會這樣
這樣一個笑話
為什麼有一個主舞台
一百萬新加坡國際團
所以先邊馬來西亞國際
我那一天還在想什麼
那還滿隨便的
說回來就是
我一向深思說
一直想跟你聊
新天望大暗
那我也是第一時間去年12月
就聽說了新天望大暗
當時看就是一個關鍵傳播點
就是李光耀非常重要的一個黨友
也是新加坡的國父之一
做過財政部長啊 副總理啊
包括是全全代表李光耀
去負責跟馬來西亞方面談判
這個分家事業的吳清瑞
吳清瑞
對 那他是這個黨安中的關鍵人
因為他近乎先載後奏的
在談判期間違背了李光耀的意志
去全力的去推動這個分家方案
沒有像李光耀就念字在字
一往情深那個馬來西亞情懷
一定要留在馬來西亞聯邦
那這個故事的一個重點是
無情瑞另外一個就是
其實老李本人是被蒙在鼓勵的
他可能直到1994年自己去看檔案
而且是無情瑞親自做的這一批
被命名為信天文這個檔案系列
才知道說
當年他原來代表談判的時候是這樣安排的
不過我記得當時就跟陳老闆有聊
我就大概转那个新闻过来
让你的一个反应就是
没有什么新鲜的
因为我记得你独立光药的回里面
有两个相关的内容 对吧
对 当时看那个文章的时候
因为都是标题党
说这个什么颠覆了新加坡的建国历史
然后说当年新加坡并不是被马来西亚给踢出联邦
但是我看了我就很困惑
因为我大学的时候就读过李光药的回路
因为李光药回路应该就是在1994年之后写的
他提到过这件事
而且我记忆一中
在回憶錄當中 其實李光耀提的就是這個版本
後來我翻出去看 確實如此
因為裡面提到李光耀當時他和那個渡進財
然後怎麼去聊天 要去見
當時馬來西亞的這個東姑阿都拉曼
至今他還在馬來西亞貨幣上被印著
當時他是這個馬來越烏統的領袖
然後裡面還有了那個東姑阿都拉曼給渡進財的那封信
信的內容其實能反映出很多的一些東西了
他在裡面有一張的內容是關於叫異常不留學政變
講的就是為他們幾個人當時新加坡作為一個自治州的這些領袖們
是如何拍板決定
最終他們決定要從馬來西亞脫離出來
成立一個單獨的新加坡共和國
所以我的記憶當中歷史一貫都是這樣子
所以這個新的解密檔案到底顛覆了啥
我當時確實沒看懂
後來我研究了一下你發的那些內容
我後來就大概理清楚了一些
其實主要顛覆的就是所謂
也不能說顛覆吧
其實更加加固的
其實是吳清瑞在中間扮演的一個角色
也就是李光耀在94年寫書的時候
剛剛鄭華提到的
他自己為了寫回錄
他去看了吳清瑞在80年代出作的一段口述記錄
當然這個也是
爭取了吳清瑞本人的一個同意
李光耀才發現原來吳清瑞
其實在60年代的時候是比他更堅定的讀派
就是李光耀當時可能因為這些人互相之間
也猜不到各自的想法
可能李光耀自己內心是已經有了一個盤算
覺得新加坡是應該獨立了
但是在表面工作上
他可能也不能表露出這一點
最後幾十年後發現
其實當時的老同志們
可能一個想法比一個想法更堅定
其實簡明的就是這部分的檔案
他原話是說
1994年
我也就是李光耀
撰寫這本書的時候
他也就是吳慶瑞
允許我閱讀他在1980-1981年間
錄下的口書歷史
我第一次曉得
他並未依照我的要求
立促敦拉扎克對兩地關係重新做比較鬆動的安排
我知道他們異性疑異要新加坡退出聯邦國會
只好尊照他們的議員把我們分出去
這次監密的檔案也就是那段時間提到的無情銳的這段口述歷史
這個應該就是我們今天會提到的
新天翁打案裡面涉及的最主要的這樣的一個環節
對 剛剛蔡老闆講了幾個人名像杜敬裁
這個人其實是就來到所謂獨派統派區分
他是那個堅定的馬來亞派
還有像另外一個印度裔的新加坡領袖叫拉爾樂南
那他們都是馬來半島出身的人
就他們其實是非常積極的參加馬來西亞人的馬來西亞唱運動
所以他們是當時那批新加坡的領袖班子裡面
對這個分家寫意最持疑的
最不願意接受的一幫人
才需要向馬來西亞的國父領袖
東國需要親自寫信
說服他們就是接受分家這個安排
但在這裡面像吳清瑞
還有李光耀的不同人的角色
其實他們多少都跟自己的政治經驗
他們的政治盤
甚至跟我覺得是不是老闆
這個東西是有關係的
因為你像李光耀其實是個老闆
我覺得吳清瑞他就是一個
很好的執行人
但他有時候也需要去考慮現實情況
盡可能在
不根本違背老闆一直情況下
去完成老闆 不可能的任務
那我們接下來的大量講說就會去
解釋為什麼說
從新加坡或者馬來亞整個歷史來講
合併就Murder
是一個必須完成的
曲子明化的歷史
無但同時Saporation
分家也是一個幾乎不可避免的結局
那今天我答案的一個
釋出就
我不覺得他是顛覆了
說新加坡是被踢出去這個說法
因為其實在馬來半島的那些
馬來明就注意者看來
新加坡是一個巨大的麻煩
他就是希望他離開
但是你離開的距離方式
是有很多的可能性的
比如說把這幫人全部抓起來
或者是憲法的重現安排
但這個張力它是無法避免
沒錯
那這裡的歷史形成就是這種
新碼結構性的政治跟種族緊張
當個人的努力
就是不管是李光耀的政治野心
政治能力
演說能力還是無慶慰
作為執行人的這種消化能力
這種談判能力
還是說像杜敬才拉爾
當然他們那種多人種族的政治理想
包括像東姑本人
他還是很體面的給了一個和平分家這個結果
我覺得這些歷史人物他在其中
都沒有一個絕對對於退
也沒有一個說是誰更關鍵的一個決定性的安排
只是說所有這些歷史因素合在一起
就變成了新天夢
當然展現出來歷史動力
說回來新加坡就是
你其實應該沒有親自看展覽
你是不是碰到歷史人物
就是地反納的兒子
對 考察最後一天是和新加坡國際基金會一起
有一個午餐 然後和我坐在一桌的是
主位是給了一位印度醫的老先生
然後後來我們當然吃飯的時候
知道這位老先生就是新加坡第三任總統
Difanada兒子
所以他也是跟這些歷史人物
有非常親密的一個接觸
包括李光耀
我們到時候還聊到鄧小平
就是他個人的很多回憶
尤其他又作為一個印度醫
而且Difanada他還是一個非常特殊的人物
他當年應該是在新馬還未分家的時候
當時在那個大的馬來西亞聯邦裡面
那是作為國會議員
人民行動黨的國會議員
被派去參加全國的事務
結果他當議員的過程當中
新加坡獨立了
所以導致這個老哥就非常奇怪的
他就被治留在了馬來西亞
還當完了他的內意界議員之後
才回到了新加坡
後來在新加坡又做到總統
他的黨有形容說是像在那個
太空中漂流的宇航員
蘇聯解體的時候
對 你幾個宇航員在天上
沒有人去接他們回來
那這個先生就是叫加拿大利萬
還有其他幾個學者包括蘇先生
就是神力群還有單單用
陳大榮
這幾個人都是資深的學者
或者記者
那他們在新天網檔案解密之後
就有大量的接受海峽時報
CNA亞洲電視台還有聯合早報的
各類新加坡本地媒體的採訪
做博客做節目
那所以當看到陳老闆
見到了本尊的時候
還是蠻驚訝的
就是見到的就是活生生歷史
因為你見到那位印度老先生
他是有參加他爸爸
在馬來班島的那個反對黨選舉的
就是有陪他爸爸去競選過
這樣一個背景
你就真的起先出來說
新馬這種非常非常密集的交織
非常非常難以歌手的聯繫
新加坡的馬來人印度人華人
或者說馬來西亞的馬來人
華人印度人都是
這個多人種族國度的一個構成分子
你就不能夠說它是什麼新加坡嘛
西亞人很有可能說的是
比如說從馬來西亞移民過去新加坡的華人或者是印度人
這裡面的這個國族跟種族
這個因素是外邦人是很難看清楚的
我覺得你那個就這樣它是有可能也聊過
中國人對新加坡你都臭印象的
比如什麼印加坡啊這些很糟糕的印象的
包括你自己是不是有一次
是在新加坡而在哪
被一個華人阿嬤直接問
說我知道你是中國人
但你是不是華人
對 就是這種
因為這種華人
真的很黑
所以他們可能會覺得
你有可能是中國國籍
但你不一定是華人
對 他們也搞不懂中國
對 我們互相搞不懂
說回來就是
我是自己是真的
為了新疆網絡
爬一趟新加坡
是今年3月份
在那個護走會議會
旅行團之前
我又去到南洋
是專門去看
新疆網絡
檔案的這個展覽
它是在這個國家突出館的
實在是一個場社展
就感i 它是一個非常精緻的預算充足的酷炫的
建國影像塑造
就雖然我們已經大概知道新加坡是被迫從買下賭力
然後禮光要在電視台上含累的講過
說它必須為了買下這這個理想去奮鬥
然後現在不得不離開了等等
但我覺得看到那個影像檔案跟資料檔案的時候還是很不一樣
它真的花很大預算去做這個打光
3D到4D級別的這種就是分家的整個過程的英雄人物
歷史人物的這個互動的這個描繪
然後大洋的像陳老闆前面講到80年代做的這一批
包括李光耀、吳清瑞還有拉爾樂南等等的
這些重要的建國領袖的這個聲音採訪的這個音頻素材
全部都被放在這個現場裡面
所以我就感到所有的這些東西
這些影像都是在強化新加坡的國度敘事
就是它要華麗轉身
從一個被迫獨立
以光要很難得的流淚
的歷史敘事要轉身一變
變成了一個新加坡預想好的自己
負責自己命運的這個探圖
就無侵略直接就是說
分家是給新加坡最好的禮物
分家談判的十二個月
定義了什麼是新加坡
跟什麼是新加坡人
就我覺得看這個展覽
還是能夠被這種情緒給帶動的
當然我覺得也是語言狀況的一個體現
就是整個展覽是蠢英文的
就是我覺得新加坡的這個
就是核心社會語言 工作語言
就是英文嘛 你去他你肯定也
大概零節就是華語在新加坡
地位真的不怎麼樣
所以我看到這麼多
他尤其是涉及馬來人民
印度意的人民
還有各種名來化廣的話
拼寫的華人人民的時候
我去跟我同心幾個中國朋友
就全然在講解
就我覺得新疆波政府應該簽我講解的錢
他真的要講
因為這個事情其實不容易
因為我覺得他很多時候
缺一些現成的中文材料
我看整個當然也是英文素材
包括買這本書也是全部都是英文的
他就是一個很陰式的一個風格
我覺得就是這種檔案
這種包括吳清惠自己會特地留下來
這批檔案我覺得都是很英國殖民
第四位的一個事情
他們真的事務繼續都記下來了
那繼續說這個合併跟分家的事情吧
就是我買了
信田汪大量這本書
那顯然結束我們叫 Appetro Files
就是 Appetro這個也是提前出來
這一批新加坡建國領袖
尤其是我第一次來獲得我會有講
就是這個新加坡建國立成的這個左右派證
或者這個新加坡也沒新東哪
是如何獲得他長期值得有事跟值得地位的
對 那把這批老左
這批講話也得走開提出序之後
那其實剩下的這批很多都是有留學英國經驗的普遍講英文的跨種族的社會民主主義者
我聽說也在其中他就用了這個文學點故
這個來自科樂律制的1798年的嘗試
叫古周子勇講了就是一個老水手
無故攝死了一隻跟隨傳之的
本身在傳統中應該視為即相象的性貼文藝種鳥
那很快這個傳之就爆發了巨大的災難
所以作為懲罰,傳媛就把這個死去的信天汪掛在老水手的脖子上
成為他無法擺脫的沉重負擔與罪惡的象徵
五千位在這裡用這個詞,是指
馬來西亞聯邦這個事情在新加坡政治
在新加坡人身上已經成了一個無法擺脫的負擔,加所
對,他們在1963年合併加入聯邦的時候,期望的是
新加坡能夠通過加入馬來西亞聯邦徹底的實現
擺脫英國的去知名化
結果發現可能真正的繼續殖民他們的人來自吉隆坡
是新的馬來聯邦政府
他們曾經希望說這個聯邦合併可以帶來
龐大的共同市場去服務於新加坡的這個市場跟企業
結果發現吉隆坡政府要分配給新加坡更少的議題
同時還要周更多的稅
防務還是稅務的負擔達到25%
這個跟新加坡至於整個馬來西亞聯邦的這個面積人口都是不匹配的
新加坡的人民行动党主张是一种非共的民主社会主义的多元种族的一种政治理想
但是在买亚整个政治运作方向是群团主义的
它是基于马华公会印度人国大党跟马来民族统一机构
面向不同社权的一种跨种族联盟
所以所有的新加坡领袖都会越来越感受到跟马来西亚的合作是不可持续的
但其實如果回到1963年之前的時空
或者回到這一批新加坡建國領袖的這個當時的政治時間來說
他們從來沒有把自己當成是純粹的新加坡共和國的人去想像過
他們都想像自己是馬來亞人或者馬來西亞人
就是說為什麼他們當年需要這麼努力地去實現這個合併
像1940年代各個國家都實現了去知名化
可是在馬來班島他吃肆沒有實現
一直等到1957年
馬來亞才通過這個三組政治精英去談判
用緊急狀態去打壓馬來亞共產黨的這個威脅的方式
跟英國人用談判的方式達成了獨立
可是在馬來亞跟新加坡
這兩個其實一直都是
水入交融存亡史寒的這兩個地方
他因為英國人的一個作為
就實現了政治分裏
就是一九四零年代到五零年代
他把新加坡作為這個
繼承於海峽殖民地的這個狀態
一直維繫下來叫黃家殖民地
但是曾經跟他
人口結構相似
港口地位相似的馬六甲跟冰城
就放回到了馬來亞聯邦的框架裡面
那所以後面的這兩個地方的政治
就是分開發展的
就雖然這兩批人共享一樣的
這個地獄的認同相似的種族
多元社會跟
有些經營是有相似的留學英國的經驗
隨向東姑像李光耀
向後來接任東姑的這個敦拉薩
就你講的敦拉查克
這些人他們都是有
留學英國經驗的
他們甚至都在英國互相認識
他們一起見證了
就五六十年代的這些殖民地獨立
所以那會兒麻地兒
啥都不是
他沒有留過血
他是
雖然他年紀跟李光耀差不多
但是他是一個
他的那个种族双心
又来自于他在新加坡读书
我们在那个娃娃店那一讲过嘛
所以我们刚提到像李光耀
像这个东姑
他们是那个时代
真的就是从年轻的时候
就是经营中的经营
对 他们有能力
接受英文教育有能力
在英文教育中退游
是甚至获得去留学轮蹬的这个经验
就是无情瑞跟蹬拉萨之所以
后来主导整个新马分家
或者当时还认为是叫
Rue and Ringe们
宪法上的重新安排
是因为他们在英国是好同学老朋友
他們都參加一個對人家馬來亞論壇
這個就是這一批
不分種族背景的
有污意
有懷疑還有印度裔的這一批人
他們在輪輪唱響
要讓馬來亞實現非知名化的時候
他們是互相認識的
但你看其實這時候有一個政治分解
就是新加坡作為
皇家殖民地種人家
直接屬於英國系統
而馬來半島已經在英國人的推動下
做了好幾次不同的政治構想了
有這個平等
發放公民權的馬來亞聯合幫計劃
这个时候就引起了马来明珠绝的巨大反对
因为它不分种族不分来源地的要平等的
发放给所有人公民权
这里设计几个人口关键的因素
马来半岛
如果不算向新加坡
那华益可能是45%
马来1%可能是44%
它是一个不相博众的状况
如果你在加上新加坡的话
其实华益的人口都比马来人要多
如果再算向印度亿的话
其實最後打成非華裔的人口
是6比4要比馬來人還要多的狀況
你要這種情況之下
去談這個平等方向公民權
會引起自認為是馬來半島原住民的
馬來人強烈不滿
所以像段拉薩、東姑之前
當成就憤而反擊
就是要搞馬來米斯同一機構
他們要去對抗的是
英國人主導的
給華人跟印度人平等的一個構想
這時候你其實如果你是一個
來自新加坡背景的馬來亞人
你一方面你會看到這個種族主義政治的心情
另一方面要看到這個非殖民化這個前途路線
同時你又被排出出了嘛來搬到政治外
所以我覺得在新加坡這一批人他們要想政治要去討論政治
其實困難很多先生衝突很多
所以這兩個地方它既是一個穿王此寒
所有交流狀況當同時又被分開兩個政治進程
而且我覺得這個就跟英國人殖民馬來亞的這個歷史是有密切觀點的
因为可能我们从中国的角度去看
马来亚看到的是一整块
但实际上当年英国人过去的时候
他是用给每个地方设置了不同的安排
有一些句点是英国人可能直接控制
像冰城 马六甲 包括新加坡
新加坡就是当年
我们知道1819年来自是他从当地苏丹
那手上买下来的
但是我们今天去看马来西亚
他是几个苏丹 轮流执政
但这些苏丹的领土
他后来也可能都变成了
所谓英国人的势力范围和殖民地
但是它又是兩層欠套的一種政治體制
記包括這些蘇丹國本身
又包括很多的一些以城市為單位的英國人
直接管轄的殖民地
這兩者到後來
這些第三世界國家要獨立的時候
他們本身就產生了很大的一些衝突和張力
對 就是我們民眾為了所謂太統傳統吧
但如果我們看封建國家制度的時候
肯定也會有類似感
包括如果熟悉歐洲使的
可能還會感慨說這個選帝後的東西
最後還在馬來西亞留下來了
九個素在
原流執政
現在執政的是那個
柔和州的素在
而且你剛剛提到那個敦拉薩
他的兒子就是那位著名的
也是09年到一幾年當過馬來西亞首相的
納基布
大家如果關注國際新聞
一定會知道那個伊馬公司的貪伏案
以及大明頂頂的流特佐
這就是和敦拉薩的那位兒子
也是可能馬來西亞歷史上
最受醜聞產生的一位首相
納基布 西西相關
所以像程朗方讲的没错
就哪怕是马来亚联合帮这个计划提出来的时候
马来半岛都分三种政治形态
海峡殖民地
马来鼠帮哥
还是维持半独立状况的苏丹所有国
还有一种是已经几乎完全七身于英国统治的苏丹国
海峡殖民地这是英国人自己失控的
包括新加坡马六甲 这属于海峡殖民地
然后还有一个马来联邦
就是说于联邦的属帮
还有一个叫马来鼠帮
他是叫非联邦署报
对 其实英国人在这种殖民地的这种管理操作上真的非常惊喜
如果你去研究马来西亚的这种历史的话
你看有的苏丹他就是更强控制
我们之前找过白卫权老师来聊那个批立州的
哪律战争这些华人矿工
因为这些在南一行开矿的客家人
朝善人互相打架打的实在是太厉害了
结果本地的苏丹们就开始引进印度的这些西克宾
结果英国人趁是对他们建立了一个比较强控制的
建洁统治
所以当年就是
框斗比较厉害的那些地区
什么批立州
然后向那个
雪兰额
向什么司美兰
这些地方都成了后来的所谓叫马来联邦
就是英国人的失礼影响会更大
然后有一些那个苏丹国
像刚提到什么柔佛亚
包括灯家楼
什么的
他们其实英国人好像就只需要派个顾问在这
而且苏丹在自己内任上
应该还是拥有比较大的话语圈和独立性的
向前为已经提到这个马来半岛或者新加坡
這個種族政治跟殖民歷史社會的特點
他就預上了1950年代的這個時代氛圍
就既有這個非殖民化浪潮
也有熊星博波的印尼共和國的野心
其實印尼共和國的野心特別大
他還想把馬來西亞聯邦粉碎
他後面又吞併了巴布亞
吞併了東地問
如果你放任這個蘇加諾主義子持續下去
甚至他繼承著蘇哈托都是想要把
周圍這些能夠跟馬來伊斯蘭元素扯
讓關係地方全部吞下去的
很早的時候
我覺得正華我們第一次聊
Donnaia問題就是你提到過
其實整個的這個
Donnaia尤其是馬來西亞
新加坡
印度尼西亞這幾塊
都可以把視為一個
所謂的馬來海洋
Central Fairview冰
對 包括非綠冰這一代
因為印尼語
它其實也是馬來 A 語的一個變種
變種
那這是一個時代背景之一
另外一個就是
英國視角下
它就是需要反正非綴明化
但是它有很怕
印尼的臀病或者是共產主義的多民怒骨牌效應
因為不管是馬來亞
不管是新加坡還是菩萊洲
都是有共產主義武裝運動的
像王二指來分享菩萊洲的時候
講過這個殺躍的這個殺共
人民解放軍運動
然後1960年這個時候
新加坡都還沒有加入馬來亞聯邦
那1948年到1960年之間
有這個馬來亞警的狀態
是在非常細緻的去鎮壓
馬來半島各個地方
尤其是華人礦工多
地方这块主运动
而且那会儿的印度尼西亚
它除了本身跟英书马来亚之间
有这样的一些冲突
它可能继续一些民族主义的
它还有另一个巨大的身份
它是一个当时非常左轻的一个国家
对对对
就打案里面李光晓晓
讲过它的声音认为有华人
去印尼接受
有机对训练来攻击新加坡的
这个自由民主制度
那就是在破罗州上接受训练了
所以这是这么复杂的一个状况里面
有几个关键点
就是種族左右一根後直明的地緣
政治因素
那如果放在新加坡這個時空看的話
當時獲得政治運動領導權的是人民行動黨
而人民行動黨是1959年通過自治幫的這個民主選舉上台
然後再去成為自治領
就是當時所謂脫離英國皇家殖民地
雖然沒有完全獨立
但至少獲得自治狀況
那負責牽頭這個非自民化過程
就是理光要領導人民行動黨
那是他們最早上台的時候
但當時其實人民行政黨的整個黨友的這個結構
既有理光要務清了這批英文的民主社會主義者
也有另外一批像方水霜
林清祥這批
被對方標籤為親共和共產黨份子的這批
非英語教育背景的更經營的社會主義者
那一派人啟動的是這個對英國人的了解
殖民地的社會精英跟技術官的經驗
各種社會公務服務的經驗
還有法律上的能力
另一派就提供的是廣大的華文教育支持者
受教育者群眾基礎
勞工運動的社會組織能力跟鬥爭經驗
兩派一派機合去推非知名化
但其實他們是各自行懷鬼胎的
所以他們在1961年就公開分裂了
但當時在這個語境之下
這樣一個政黨
在英國人跟馬來半島的集濃朋友看來
他們都很可能是共黨
就李光要是被海峽時報這些傳統的輕音報紙
認為是左翼不安定因素的一個代表
那新加坡通過這兩派聯盟實現了
一定程度上的非指名話
只是還沒有加上馬來西亞聯邦
然後他們又經歷了這個分家
A961年這個左清的
社會主義政線分裂出去
成為議會內的反對派在搞街頭運動
所以整個政治的這個傾向
就是有一個越來越左清話的這個可能性
那這個統一在馬來民主主義者的東菇
以及英國的非指名化
進程那邊看來都是一個極大的部門印度
他們害怕
如果再不把新加坡納入某一種可控的政治範圍內
會變成可怕的古巴化
就新加坡是有可能變成都難要的古巴的
對
對 所以他們就害怕新加坡
就是引號被赤化
他們就希望把新加坡納入到馬來西亞聯邦
或者當時的馬來亞
半導的這個政治範圍裡面
達成某一種即實現非殖民化
又實現非共化的一個結果
那在馬來亞那邊是希望
既要納入新加坡
同時要避免新加坡
龐大的華人口
跟李光要他們這種馬來西亞
那馬來西亞或者是多元種族
而這種政治運動模式
衝擊套吉隆坡
固定這個聯盟政治就是
印度國家黨家馬華工會家無統
所以他們就把飛馬來土住人口眾多的東馬拉進來
就是沙巴跟沙拉越馬
就實現了一個各自安撫了各自政治訴求的一個安排
感覺像一種多米諾古牌式的這樣的一些
但大的層面上是馬來組合華族兩大種族的一個雙向奔覆
或者是兩個地方政治就是馬來亞跟新加坡帳戶幫付
因為李王耀的訴求當然是他要打擊左翼
所以他需要引入更強大的一個國家力量
尤其是他們是有十二年
這個內安法跟精準清楚的像新春
所以從李光耀的角度
他有一套自己的路線
就是把新加坡作為一個自治州
先加入到馬來西亞裡面去
然後通過馬來西亞聯邦的力量
把新加坡的這些左一份子
和馬共的這個勢力
利用馬來亞緊急狀態
把他們連根清楚掉
同時對於馬來西亞這邊
無統的上層而言的話
他們雖然本身很排斥新加坡
因為覺得一旦你加入進來
華人太多人口結構什麼的對於選舉
什麼的可能會威脅到馬來族群的利益
但是他又被新加坡所謂的
東南亞的古巴的這套敘事給說服了
所以兩邊等於是各取所需
為了同時避開那個所謂人口結構
帶來的一個選舉結果的話
又把所謂東馬的沙巴和沙拉越
又拉進了聯邦裡面
確實是一個不斷推演的一個結果
對 它中間代價就是1963年22日
就在馬來西亞聯邦
这些成立就9月中时成立之前
就有一个冷藏行动嘛
抓了113个人在新加坡
这个很有名
对 那这个非常有抓人经验的
就是英国人的
应该是英国当局和这个马来亚的联盟政府
再加上新加坡自治政府
三方面组成了一个离师会
然后进行了全程的搜捕
但是说实话
你最后就抓了113个
这个你放在同时代
这个冷战时代
这也算不上什么
隔壁那个苏哈托直接上来
杀了50万人
還有您跟量施了那個政治部經驗
他們這個地解出境的經驗太豐富了
我們那次聊到香港的60年代的社會問題的時候
其實就提到了嘛
其實港英當局在60年代當時發生
有期報動之後
當時從這個新加坡這邊
包括從那個馬來西亞這邊
也引進了非常多的一些治理經驗
其實就是你剛剛提到的
可能就是基於緊急狀態和冷餐場行動
對啊 就是抓人然後送出境嘛
而且他某種程度上是人道的
因為最不人道是可能有的
覺得真的犯罪被關押24年都沒有提供這個省訊
也沒有一個法律流程
就是直接關押
長期關著
最出名應該是富術界醫生
他是一個很出名的一星加坡兩星犯
但在另外一程序上
很多人他只是被逮捕了
然後就送到了馬來半島
直接把你送去更廣闊天天
讓你發揮不出來
但我在星加坡
你可能就是民族英雄
群眾領袖 公會領袖
你就很可能就是戒鋼而起
一下就號召大家去反對
但是那個持主叫反動的東姑
杠
李光要當局
這個冷藏行動應該是在新馬合併之前
前夕
發生的
他算是某一種新加坡必須
給集中坡方面的一個離品
投民狀
我要付出這個你才能更好的
把他納入到馬來西亞聯邦裡面
而且又那馬來西亞聯邦裡面
有更好的智力
這個不安定因素
所以抓完人之後
新加坡就正式地加入了馬來西亞的聯邦
對 就實現了暫時的多方供應
馬來民主主義者
暫時不需要擔心懷孕人口
衝擊
人民行動黨的
李光耀領導這個
音效的
飛共的派系
實現了飛職名化
而且完成他們當年的
新系的馬來亞的理想
雖然現在是擴充到了
Malaysian馬來西亞
那英國也完成了他
這個反共堡壘的構建
你就想你看他地圖
就是他面是
打了不可開交的
越南戰爭的兩個越南
然後是有這個共產主義
一微邪的影響的中南半島
像泰國啊
都是有一句對運動的嘛
還有緬甸也是走
所謂飛共的
飛民主自由的這個
緬甸特色社會主義路線
載到印尼是左清的
蘇加諾領導的
非常冒進激進的一個力量
然後英國領導的這個
馬來西亞機會
掌握一段時間
它心傷的某一種冷戰平臟
然後英國也在這其中
不停的發揮影響力
它是光榮測退
就意味著它還是有影響嘛
所以其實後來看
大臉裡面
禮光要或者東國之間
他們都要不停地去問Antony Had
留下來的英國的高級專員
這些人他們的意見都是要去諮詢的
然後他們完成一個叫五國聯防東西
就是後來應該加入新加坡
但是最開始的構想就是英國
澳大利亞 新西蘭 再加馬來西亞
就是他有一個協定這個軍事的一個保護平仗
感覺是個印尼包圍網
這反印尼包圍網
但是馬來亞或者說英國的眼裡
印尼也是一個包圍網
他們就是一個冷戰動作的狀況
有一种阴谋论
但确实听起来很像阴谋论
就把李光耀当成一个主角的话
就好像一切都是
他的利益最大化的一个方案
比如说60年代
他通过加入一个更大的马来西亚联邦
然后把和自己分到阳标的这些左翼的灵清响
什么的全部都抓起来
产除了这些左翼力量以后
其实联邦对于新加坡而言
他在安全上面的利用价值也就小了很多
所以他又想了个办法
在65年跳出来了
独立成了一个国家
按照融陰謀論詩的話
好像李光耀是個幕後黑手詩的人物
我覺得他確實就是幕後黑手
這是他的Mastermind
但是我們如果等一下慢慢地把新天文
大案的關鍵系列講完之後
你會一直到他的野心可能比這個還要大
那我們繼續往下推演
所以李光耀他作為1959年
新加坡自治你的Prime Minister
他的新的聯邦裡面
他其實地位很特殊
雖然說你看這個斜定上是馬來半島
馬來亞再加新加坡
再加沙巴沙拉越共主聯邦
但在這裡面新加坡的地位是更突出的
因方面我覺得跟他的人口
政治實力 經濟 地位
還有跟英國之名的這個絕遠鏡關係
有關 新加坡沒有我覺得也是因為
李廣藥真的很有魅力
人民心動拿著的那真的很強
所以即使他是新加坡州
就是馬來西亞聯邦下屬的一個州
他依然有這個總理的第一位叫Primonist
但是如果你是講沙巴跟沙拉越
那邊的政治的現在的話比較晚
他們貢獻出來這個
真的領袖只能叫手襲部長
這裡面的成為就很有運潤
而且據說東姑跟其他的馬來米都注意
也一直很借
就是說你都已經加入我們聯邦
為什麼還要叫Primonist
我這個國家只能有一個Primonist
但因為新加坡保了這個特殊成為
所以在造成來說
既有新加坡的Primonist
也有馬來西亞聯邦的Primonist
這個狀況有兩個中理會的兩個手項
那注定就是一場東姑跟李光亮之前個人拉聚嘛
而且已經有人反饋說
很多國家來找馬來西亞高通的時候喜歡去找李光亮
而且我說真的就是我們當然是華人或者說對Chinese News是有
情懷的人
但是如果你是馬來西亞
你看當時整個馬來班老都是華文學校對他印象
如果你是個馬來西亞
你看到自己班老人
然後一堆學校叫鄭華
叫新華建華
什麼尊孔 什麼中山 中正
好毒於肺炎 就是你會怎麼去害怕這個事情
當然我覺得這個害怕的是害怕的
但你也不能到種族主義的地步對吧
但這裡對我像一個必然的烈痕
就是在馬來半島
它實現非殖民化 獨立跟政治權力建立的過程
是種族動員式的不同的種族領袖去談判的方法
就是華人 印度人跟馬來恩各自帶領各自的社群
去拼貼成了一個政治力量叫聯盟
後來變成國民政線
當然在新加坡
更多可能是
華校生跟英校生的區別
它這也這個種族的意義
其實是沒有那麼強的
它不是靠種族主義動員的
它是靠社群聯盟來動員的一個
還有左翼色彩的一個鬥爭方式
就是社會主義主義者
它在這裡建立起來這個政治的競選
它就不是問你種族身份的
他就不是靠我靠馬來人去接觸馬來印度人接觸
印度人他是直接就是團結起來的這種狀態
所以才會有這個路線區別
就是馬來人智上的馬來西亞
已經馬來西亞人的馬來西亞人的區別
這是一個政治路線的根本區別
那另外一個就是稅收跟正立的安排
就是為了讓新加坡加入進來
他搞得很常行動把一幫左派代補了
不然因素慘出了
但他又怕這個人口因素
會影響馬來西亞聯邦的中央政治權力
所以他159左右的這個議席裡面只分
配給新加坡選卻十二喜
這個跟他的人口對比是完全匹配不上的
他壓低了新加坡代表權
為的是不讓人民心中兩組導
這個政治能夠影響到集中坡
中心的這個政治權力
還有就是稅收就是讓新加坡承擔更多的稅付
但是他的國防力量或者說
安全力量是有馬來西亞方面提供
他就說我給了你安全了
我給了你這個反共的這種
緊張態勢的保證了
但是你要給我更多的錢
那如果你按照我們
或者會有聊過那個代表權問題
對吧
就伯克內心聊
你有說服只有代表權
你這個東西是個匹配的
但這是完全不匹配的
就是你的這個新加坡代表權
是被壓低的
你的話語權是被壓低
但你要給的錢是更多的
它其實是不符合當時新加坡人
構想那個加入馬來西亞聯邦
就使先更大的經濟復地
更大的共同市場這個理想的
那在新加坡內部第三個
列爾隱斯就是
他依然有強大左翼反對派勢力
就是社會主義政縣
從人民心動訓練出來之後
他其實在1961年開始
就帶走了超過一半數的這個
公會網絡跟這個地方幹部網絡
大部分的這個黨志部
是轉向了這個華教的左親的
社會主義政縣的
所以其實親共派
他雖然在選舉中
沒有獲得1963年的這個新加坡選舉的勝利
但他很很的教訓的人民行動黨
是整個人民行動黨執政歷史中唯一一次
他可能真的會失去三分之二
多數的一起的一個執政危機
那即使他加入了馬來西亞聯邦
即使他有這個路線安排
新加坡進了這個嘴反的派員會說
這是一個假合變
這是不公平的公民權
因為新加坡人不能夠自由的
在馬來西亞參加選舉
新加坡人不能夠充分地被體現在馬來西亞聯邦的這個國會存在裡面
新加坡人無論如何他哪怕拿的是馬來西亞護照
他是馬來西亞公民的身份
他卻不能夠真正意義上的成為充分的馬來西亞人
這不是他們要的那個馬來亞夢
但是這種重視安排在集中播放中看來又是完全合理的
除了繼存的人民行動長這個主張多元民族的公民民族主義的這個政治路線的威脅之外
那新加坡本身是一個老公家
政治運動反制運動非常發達的地方
如果他放任新加坡的這個國會代表權
就是在整個聯邦層面都存在的話
那這些左翼路線也是有可能會影響到中央政治部門的
所以哪怕他用兩層行動清除了一批人
哪怕他有很多這種反共色彈很濃烈的內安法的這種政治
是打壓安排
他依然無法保證說完全避免
被他們認定的左親分子顛覆
那他們就繼續維繫這個政治上的不平等
還有一個考量
甚至是公民生犯法發展問題
就是馬來亞聯邦成立的過程
本身就是無統作為一個反對多安民主主義
反對四億的法法公民生
給印度人跟環安排的一個產物嘛
那在馬來西亞的這個政治安排裡面
你要成為馬來亞的公民
如果你是懷孕度
你是需要多重考量的
比如你在本地出生
有沒有來對地方待10年或者15年以上
會不會這樣馬來於
但是在整個新加坡歷史
就無論是他作為這個
網家殖民地
作為這個自治幫
作為這個馬來西亞聯邦的一份子
他對於公民權的方向
都是非常的寬鬆的
本身他就是一個華人人口
歷史前期下來戰多的地方
印度人很多的地方
那你如果讓新加坡人自由參加馬來西亞政治
就會記在種族人口上
引入大量的這個非馬來人
同時也會很輕易地就讓更多的不被馬來亞聯盟
這一形太認定了這個公民加入到這個政治解構裡面
所以其實講完這麼多就是
第一點就是政治路線不同
第二點是這個稅收正義安排的不公平
第三點是這個公民身份意義上
讓左意認為是想假合併
總的因素就是這個戀痕是必然存在的
吉隆坡方面的新加坡方面的分歧是越來越激烈的
所有人都會回憶說當時有一個
李光耀跟東部這件君子協定
就是他們兩個都是魅力領袖
都是推成馬來西亞聯邦誠意的工程
互相答應說
原本習東黨在新加坡勢力很穩固
路線也這麼的鮮明
他就不要去干涉馬來半導的政治
而馬來半島的三大聯盟政黨
就是馬號工會無統跟國大黨
其實他們一直都有在新加坡的分支
那他們也不應該頻繁的下來
新加坡去為這些
他們的這個聯盟政黨的地方
分布去搞競選
但1963年的新加坡大選裡面
無統的支持者是有股造很多選舉的
原來通行說法就是說
理工要他們很憤怒
他們決定要分歧反擊
你就在參加1964年的馬來西亞聯邦大選
那也是我一次有新加坡參與的馬來西亞聯邦大選
結果就是烏統跟聯盟在新加坡方面嘗試
去參與政治的行動失敗
他沒有贏得任何的新加坡州議會的議席
但是人員行動黨在馬來半島的這個拓荒卻成功了
他把地方那這個公會領袖送到了馬來半島去做議員
所以這個君子協定已經被撕毀了
然後PP的這個證錄線也正是引入到了
馬來半島政治裡面就變成說是有可能會挑戰到
烏統的一個證錄線
以上這些就是合併的整個過程
以及合併埋下的這個基本的這個雷
但是合併完了就十幾個月之後
吳清瑞就產生了你前面說的那個想法
就是這是一個巨大的信天汪
對 感覺他們這個撕不變化
轉換也是非常快的
對 其實我看新疆問題的歷史就是我發生了每一頁
李國娃跟吳先生都會有一個不同的想法
每一天東姑跟段拉薩都會有新的不同的想法
包括英國人他整個觀察的反應也是會有很多想法來變的
因為前面已經分析的好幾點
這個必然的力量很重在跟多方共同的狀況只是暫時的
所以等到真的合併了之後就會出現一個問題
新加坡的反对派会不停地古造
这些场假合病要去
顶付他杯葛他
污统跟马来米都主义者会担心
李光耀的政治路线迟早
渗透进入马来半岛
尤其是李光耀非常出名的马来语的演讲
他在国会里面用
纯正的自称没有
华人口音的马来语
却讨论说
不只是他古造这个马来西亚人的马来西亚
他还致问
马来民族主义的巫统能否帮助到相存的马来人
他要靠这套社会公平经济贩的方法去汇集更多的马来人
那他会用马来与能言善道的辩论本身就已经挑战了很多马来政客对于怀人的想象
就是他能够比很多马来人还能说马来文
据无情慰还有拉尔盾来他们回忆说他们看到的就是联盟内部的怀人跟印度人领袖是非常尴尬的
因為像陳真錄跟陳修信他們這些人其實馬來往很差
他們就會很擔心說PAP的拓張會持造顛覆聯盟領導馬來半導的政治
所以種種的壓力就在推動分家的發生
不然的話你就會發現永遠都會在爭吵
就是李光耀他們要更多的這個信家破的代表權
更公平的稅收安排
然後烏統跟馬豪公會也會擔心說
這個李光耀的路線指導要取代他們
而且像你剛剛講的李光耀
確實是有野心的
他看到這個聯邦一直在給新加坡施壓嘛
比如說前一角還在跟李光耀
成熊到底把李光耀帶去了非洲
訪問了17個國家去跟印尼的這個外宣大對抗
因為你派李光耀這樣的英雄人物過去的話
那他就是多維民族代表能源善變
又是民族社會主義者
據說他是獲得納賽爾跟阿爾吉亞人的廣泛好評的一個
領袖 但後一角呢
本來可能要在派下去去聯合國演講
就不然他去了
因為發現你們人民心動黨竟然要試圖參加半導政治
那人民心動黨看來就是你本來都給我確守不公平
你本來就給我更多安排不公平
那我自己一行他又是多元種族的
我當然要去對抗這個路線
他就試圖去進入半導政治
去搞這個馬來西亞團結大會
要拉攏像沙巴 沙拉越冰城的各種華人
非馬來人的政黨 多元民族的政黨去推動一個馬來西亞團員大會去對抗馬來人這上一形態
然後這時候馬哈地兒就在國會裡面就開始鼓噪
因為他看到李光他們變了他覺得很生氣
這時候馬哈地兒已經出現了 他是後座議員
他就覺得李光要七軍
他覺得李光要在屋入君主
因為其實你入看人民心中黨包括有一個領袖叫奧斯曼沃
他是個馬來人 但他就屬於人民心中黨
他讲过一个话
他说苏丹不应该存在
如果人民不要的话
就这个话其实是直接触犯了
马来西亚那个撒阿晋级的
Race Royal跟那个瑞丽阵 对吧
我听说直到今天那个
马来西亚国内的小学的教科书里面
还会有那种客后集体
就是让学了科本的这个小朋友
学临儿童来论证一下
为什么君主制在当代如此的合理
为什么君主制相比起各种代议之来说
他对社会稳定会更有促进作用
而且他是用检体证据写的教材
從十操角度你看到內
比如說63年到65年這個期間
李光耀有過任何的行動上證明他有這樣的野心
比如說團結少數民族
團結各種比如說華裔和印度裔
因為你剛說到從這個人口總書上
其實馬來塑的人群在當時的那樣的一個聯邦狀態當中
他可能是人數最多的族群之一
但是他可能人口比例也只能站到全社會的
可能40%多一點
也就是意味著其他的少數民族聯合起來的話
是可以在宣舉人口上壓倒過他的
李光耀有去嘗試利用這一點
他有而且他就在這個信天王大案的一篇
剪沒答案裡面他非常完整地講了他的整個構思
而且我看的時候我就很感慨
這些英國教育背景出來的人
真的很像那樣做筆記
把自己的野心寫下來
對他們正景人寫日記的方法就這麼寫的
這就是這兒八景的
有意義的日記
不是無日三景無聲
他那個文章就是
Defundation of post Malaysia situation
对马来西亚成立之后状况的分析
它有个路线图
它分析就是说
盘旋在马来西亚或者马来半岛
包括新加坡在两个衣服
两个写的东西
一个是共产主义的威胁
跟印尼吞并的威胁
这个是所谓的左翼的威胁
另一派就是马来智上的
马来民族独大的欺负
其他少数民族的极肉的威胁
就是他既要房子 也要房又
那他的這個政治構想是說
比如說他作為一個華族出身的政治領袖
會被馬來人標籤為一個華人殺文主義者
但他會拿出來說我在新加坡執政
我會重權出擊去教訓華族殺文主義者
我是一個言行一致的政黨
但你們馬來人敢去教訓馬來民主主義者嗎
你們不敢
也確實也是就是當東姑這樣
也是英文教育出身
會和為世紀的這種比較
體面的馬來基因在跟人民群眾黨
或者新加坡政治聯合互動的時候
像馬哈地那種當時還不入流的人
就會天天的魯馬李光耀天天的魯馬佩佩
確實馬哈地的也一度被開除出污統
過但整體來說
污統的這一批古造力量是不會被
他們直接開除或者打壓的
但是李光耀在新加坡那一步是
是改於對他認定的這種沙文主義
或者是民主主義者
重點出現在他要關注他自己
撇撇這個路線嘛
他會論證說
你看烏統就是言行不易的
然後你再看
如果烏統要執政
他原來拉攏的這個兩個盟友
是印度人國大黨跟馬豪共會嘛
但馬豪共會的整個成立過程
比烏統還要倉促
如果說烏統做一個現代力量
他只是應對英國人主導的這個
不偏談馬來恩的政治結構來
做一個反動的方式存在的實現的話
那馬豪功會更加長處
他很多領袖都是講英文的
沒有辦法直接跟說華爾也跟
放 in的廣大群眾基礎溝通的精英
他更多是為了比如說
新春這個緊急狀態下的這個華爾安這計畫
他需要有領袖去推動落實去協商
他就把這個政黨發明出來
那印度人國大黨也是當年的這個
尼河魯跟甘地的這個國大黨運動
在馬來阿半島的分支
他們在這個政治動員能力上是不如人民行動黨的
而人民行動黨可以在這其中體現出他的一個實力就是
他可以更好的動員 華人跟印度人或者是各種各樣的飛馬來人去參加
對抗印業大運動裡面
就他會把自己看作是一個持早要取代
馬華工會跟印度人國大黨的這個勢力
所以你無論如何都要試圖跟他們合作
那這裡其實你確實看到一個矛盾就是說
人民心動黨到底是什麼
他一方面他是新加坡執政黨
他是一個地方政治實力派
但東姑跟李光亮關係很好
或者互相欣賞
可是你這個政務卿又是跟東姑代表了
路線根本上分歧的
所以東姑有想過就是讓人民心動黨的
十二個國會議員
有六個坐在執政黨那邊
有六個坐在反正那邊
他要把它拆開兩半來看
人民心動黨的那個政治實力就是
你會覺得他太強大了
所以馬來人一方面不得不跟他們合作
但一方面非常怕他顛覆
那李光源一直利用這個東西去擴張去談
所以當他去推動馬來西安的馬來西安運動
就是他把這個運動帶到了馬來半島
他去聯合沙巴的手機部長
沙拉越的地方真的勢力
各種人去談這個政治構想
他主播戰文角跟在往前拖張
其實那個路線就是非常欠引就是穩固支持者
船接中立派 孤立他認為的反對派跟無關緊要的人
他就不停地這樣去擴張
這個路線呢 關車的一個關鍵其實是一碼對抗
他判定說 如果馬來民族主義者無限的擴張這種
馬來至少一型態會影響到懷人跟印度人的國家認同
同時給外界印象很差
就是你的馬來西亞聯邦的立足
就是你這個多位民族的國家
你不同於印你的這個政治路線
你這個路線你自己拜壞掉了
同時民族路線的這個認定又那麼像是一個能被印尼頓病的東西
那英國人也是看不下去的
因為英國人還要光榮撤退他自然要照顧各方面社群的利益
尤其是這麼強大的華人勞工跟華商
這麼強大的這個英文教育設立
那他會施壓給吉隆坡
同時他還有一個直接寫的
信貼網答案解密大案裡面的一個鬥
就是說如果英國持續影響力
學檢之後
會有另外一個帝國來替換它是美國
但美國對於華人的這種
必須統化當地的這個傾向是不那麼強的
它可以等待一個新的國際電量來支持它
所以擺在理官面前是如果它持續
把新加坡留在馬來西亞聯邦
它跟人民心動黨持續在馬來西亞運動
它要麼就可以取代
國大黨跟馬來西亞華人工會在
這個聯盟政策的地位
要么就是會逼迫馬來西亞的這個中央政治力量
放棄著馬來至上這個路線
因為他要服務於這個印馬對抗這個
地緣政治的這個目標跟國家安全
他同時要服務於對於美國跟英國人這個
殖民力量的這個討好跟安撫
所以他就判定說他可以到這個路線
繼續努力下去
他持造有一天是會夠獲得勝利的
他的構想可能是五年十年十五年
他知道說像跟馬帝爾肯定沒法談
跟敦拉薩可能不太好談
但跟東姑是有的談的
這些人當中東姑的地位是最高的
對 她是王子出身的
對 她就期待於要麼是跟
體面的英國教育背景出身的馬來金坦
要麼是跟進步派的
能夠認可她的社會主義理想的馬來人談
就她要基於這種
無統必須依賴人民行動黨
或者華人的幫助以及基於
伊馬對抗的時代背景下必須維繫國家
民主穩定的團員之下
他就賭馬來人不敢繼續鬧下去
馬來人會給他更多的讓步
只不過他沒有想到
馬來當局會跟他的私毀軍力協定
去互相進選
另一個就是1964年
直接爆發兩場種族暴動
事後都會發現應該是馬來無統的人
在試圖股罩當地的這個冒陣情緒
去煽動馬來暴徒跟華人
掀起這個對抗
而且有一個歷史細節是
當時的這個新加坡自己的
這個防疫鏈還不穩固
尤其是華人還有概念叫好難不當兵嘛
包括在五六十年代有一場五一三運動
是新加坡人發起的去拒絕給英國人當兵的運動
那你整個防衛力量其實是真空的
所以當時保護華人免於暴徒襲擊的是秘密社會
是洗紋樂間的天地會
天地會就是白老師聊那一次兩三合會
對 那些人就保護了華人市民
所以我覺得李國安當然有真的理想
但他的理想其實是有很多部的
他最遠的 你當然可以說他有沒有可能做手相做的總理
但至少他當時公開演講
他就說為了緩解馬來半島對新加坡的敵意
他是多次強調說確實馬來下領
就只能讓馬來人當
但如果你事務不同
你看到這麼一個能源善變的群眾運動能力極為豐富
而且他有忽著胡又可驚可鬆的各種真正都證經驗的人在演前
你會怎麼看他
可實會懷疑他是不是要越來越顛覆
總要越來進一步
就留在自己這個國家裡面實在太危險了
所以其實新加坡對馬來西亞來講也是一個信天猛
對
你剛前面提到的
就是李光耀和動孤
乃至跟整個烏統的一個衝突
他本質上就是李光耀的這種所謂
所有的種族
可以團結在一起
構建一個馬來西亞人的馬來西亞的這種概念和
其實是馬來西亞的立國之本
那個原則也就是馬來人致上
就是馬來西亞憲法DU153條
在四個領域給予馬來人法定配額制的一個保護
他還有一個詞叫拐將種族
就是永遠給他福利碼
這些福利包括比如說聯邦政府招工務員的時候
馬來人必須是絕對多數的配額
然後包括還有那個講學金的額度
以及商業執照的額度
還有那個土地所有權
好像權國花分了大量的馬來保留地
就有點像印第安人那種感覺
非馬來人是不能染指的
就是為什麼馬來西亞會有這樣的一套
馬來人智上的建國的原則
我再次說明我覺得
不同情種的說一下
只是說他當時這個政治互動裡面
馬來亞建國前
華人口可能比馬來人還要多
然後他們又在那個
英國人的殖民經濟體制裡面
分配是可能經商
或者做這個城市裡的工人
但你的馬來人的
講來天天要三天打魚
兩天曬網那個經濟結果的話
他會覺得他這個
153的這個憲法安排
它是一個社會福利
就是會有一個財富在分配的一個優惠制度
為什麼我會說區別說
它是馬來人智商
是因為真的到了這個馬來人
智商這個東西變成一個社會公認的
不可挑戰的東西
是在1969年513事件之後
叫 獨阿娜 莫拉毓
它在見國的時候
可能更多會被認為是某一種
財富分配安排 某一種照顧安排
但是你到1969年爆發雪一般就是有雪衝突有人被殺害這個五一三事件之後
太真的成為一個社會不可挑戰的這個意識形態
其實就是講能聽的就是因為他不願意讓馬宮那路線上來嘛
馬宮那個路線的話
就是一個是當時暴力革命嘛
就是另外一個是他其實有很多受影響或者叫前臺組織
他們當時是搞了這個
犯馬來亞大霸宮要推這個馬來亞人的馬來亞這個構想
只要你會說一點點國語
你只要你認可這個地方
你都可以是馬來亞人
我的意思是比如說像印度尼西亞
它作為一個也是拼湊起來的國家
它應該就也沒有找阿倫智商的這樣的東西
就是那建國路線不一樣
就走跟用
就是馬來亞人智商這套東西
你有無數種方法去解構它
比如說李光耀就是馬來西亞的馬來西亞去對雙塌
或者他當年去論證說馬來亞也是後來的移民
其實如果你真的西西分析
其實會發生馬來恩事實上這個方法
他既限制了還原
也限制了馬來恩
比如他把伊斯蘭教跟君主
製作一個馬來恩蓬邦
那你很多馬來恩其實原來是原始信仰的
是范靈頓的
現在可能是基督徒的
你都沒有辦法做那個信仰
必須是一出生的原因
他還就是馬來恩
而且在馬來恩現在
伊斯蘭教是只可以進不可以出的
他就是目的是要
拱顧這個人群
要讓這個人群越來越多
然後壓倒華人
永遠不會讓華人
印度人能夠變成說
多數族群或者上台執政嘛
就是馬來人智上的這種玩法
就是馬來人第一位受威一些這種政治操弄
帶來了好幾個明顯的政治後果
一個是1964年的新加坡種族暴動
新東黨很多高層會說當時有點失望或者驚訝
是本來看到1963年的這個選舉裡面
馬來人也投票給PAP人民新東黨
因為他們覺得只有人民新東黨
能夠在新加坡照顧好他們集中破的人
雖然許諾了馬來人特權
但太遙遠了不再本地執政
他們看到了人民新東黨政府
大概切使的電力運送 組織回福利的等等
建造他們感受到十大時的執政的這個
實惠的東西
所以他們支持人民行動黨
可是好像只要無統一煽動
1964年就爆發了暴動
老大1969年
直接就是馬來西亞 吉隆坡
最確信的這個有1 3 事件
也是馬來暴徒操弄的
其實事實上 敦拉薩直接取代動物上台的一關鍵事件
老在到馬哈地爾的執政有動機
他從80年代執政20年
到今天他還在做播客
還在聊天 念字在這事情
對 還能自覺 還能做播客
對 一直還在講這件事情
所以當馬來西亞方面
看到了李光耀這種種的這個政治
實踐跟冒勁
當他們看到這種壓力之後
他們也會想要怎麼處理新加坡
就是有一個人是叫夾法
他是在新加坡一直做政治股罩的一個
新聞出生的一個
宗教色彩農的人
他就會說
應該把李光華這幫全部帶補了
抓起來
所以你見到那位印度人的爸爸
那個地方
他最早是參加親共主席
叫反應同盟的
他被應聯邦政府抓過兩次
但他後來選擇
就是加入李光華路線
不加入華校生那批左星姑線
那他做人員行動的高層
他當時以為自己要被第三次帶補了
因為他在推動這個馬來西亞
怎麼來西亞
他覺得這個武統
這些人吃著把他們抓起來
所以如果是某一種極端的安排的話
可能這個新加坡夢的一個結果
就是李光這一批高層全部被抓起來
他們自己知道抓人這套是最有辦法的辦法
我記得沒錯
杜錦凱他們當時有一個切身體
不是冷藏行動抓左清分的時候
要抓就一次印抓完抓一幫
杜錦凱當時害怕是
他們要被抓壞也會一次性全部被帶不起來
因為他們非常知道這套經驗怎麼弄
所以他們當時已經有一個構想
是 我也是看新天光大案家来讲
还知道他们想过在
节目在建立了有的人王政府
就万一真的被马来西亚当局
代补的话
要留一个活种在他们的好朋友
西哈诺克那里
他们还不知道
这个节目在这个国家
未来会发生什么
怎么是对了
你要这么看
那确实回中国
还是个不错的选择
你就是同时带你开盲盒
选一个华人社会回去
你有可能去的就是
什么节目在老窝政立法
还有可能意你 对吧
我们家村的命运对
但其實講回來 地方那也有回憶過
就是他在那個口書裡面講了
就是他有一個老戰友
就反映他們老戰友就歇了中國
在中國大臘二十年
所以其實在中國有
大家那種來自新加坡的馬來亞背景
那種左翼爭之飯
蠻多的就是中國也是一個可能的去處了
但確實當時他們提出的勾想
可能考慮到西哈奴克的思教
就是想說節目在他們的流望基地
所以總統的這個壓力之下
理工要他一方面
當然還要推他理想
但那方面也是不停的去跟動物談
我們要不再來一遍
就李光耀無論如何給
無清潔的這個談判目標
都是不要分手
我們可以談
就是叫更鬆散的
憲法安排
重新安排
那無清潔的點是
他作為一個技術官僚
作為一個按照
李光耀輔告來講的話
是一個冷靜的務實的
敢於在意見不合情況下
直接跟李光耀談判
然後說服李光耀這個
精英人物來看
他既要照顧新加坡的利益
也要照顧上次的意見
所以他代表李光要去坦判的時候
他會顧及很多東西
但他有自己的主建也是
這一次信念問
當然特別揭露出來的
他其實完全就把李光那套聯邦安排
直接拋至於腦後了
那這是他做一個坦判代表的一個立場
那在馬來西亞方面
就是東姑他當然有照顧這個
馬來西亞聯邦的情緒
而且他也跟李光還是有一種互相欣賞
太多嘛
但他也需要去回應這種毒流
一樣的政治壓力
尤其是他做一個像查拉班長
他是一個精英
他是一個貴族
他是一個稍微體面一點的人
他在黨內
他如果一直放任新加坡不管的話
他會受馬來右翼的壓力越來越大
而且這個壓力大到後來
就變成1969年到青年
那一次513事件
就把他搞下台了
那取代他的也就是重新安排談判的
頓拉薩
那頓拉薩那邊
他的立場又是沒有那麼堅定的
要讓新加坡留下來
最後的偶然性又在於說
負責新加坡跟馬來西亞聯邦重新安排的
這個談判的兩個人
是敦拉薩跟吳清瑞
他們之所以是能負責談判選
他們在馬來亞聯盟這個英國的
劉協勝搞起來的聯盟裡面做過好戰友
他們是有交情的
當時其實談判的時候
敦拉薩不驗其妨的確實是吳清瑞
你們肝心把李國安踢掉
把李光要換了
我們可以給很超級方案
比如說要李光要辭職
我們就給新加坡更好
更優惠的憲法安排
國會安排跟稅收安排
那李光要去哪裡
可以讓他去聯合國
我們給他更廣闊的天氣去打發他
然後吳清潔還回憶說
端拉薩甚至跟
吳清潔為攻擊了李光要的婚姻
覺得他老婆家的李光要是躺不幸
但吳清潔也沒有這個李光要講了
他還是負責
冠冊他領導的意志
就是還是很認真可理 剛剛領導的
所以兩個人在交社的時候
其實暢小了 無數種可能性
所以當我閱讀這個
無清畏的這個口書答案
講到他有一天直接
隨口一抛說要不就分手吧
Sappery的時候
我覺得幾個大家確實起來了
就是好像你一旦把所有的可能性
重慶之後一旦講到這個
最後這個Sappery的可能性的時候
就覺得好像貨然開朗
所以你都有了一個解決辦法
所以這個安排都能夠有人沒目
而且吳青睿跟中國的改革開放
尤其是90年代的經濟工作有很大的一個關係
他退休之後就來中國當經濟顧問了
蘇州元學代表的一個問題
每年建議一次小平還知道古墓
然後說那個吳青睿其實他本人是個軍米
他這個軍事還好
他是國防部的那個發起人
還是他最壓迫國防之父
而且他是新加坡開國元學當中
讀軍事書最多的
他研究新加坡的城房
什麼還編列四個旅藥去防備印尼軍隊的一個圖席
當然你剛說的最後讓他當那個官方部長嗎
大家知道新加坡的軍隊有一段時間
經常在台灣在成功領受訓
新光計畫 對
這個事情也是無親瑞來推動的
無親瑞還是很有意思的
他跟李廣耀是那種既合作
但是兩個人也有那種
好像相當的一個不合目
意見上的衝突的時候
無親瑞會直輸起研
但是當他退休的時候
李廣耀又表達過
我說無親瑞是最不應該退休的
他認為無親瑞還是一個非常重要的
我覺得我企業跟李國安有意思地方出了你說這個意見不合之後還有一個點是執行跟構思的區別
就也是我看這個
打壓有一個很深的題目是
就是說他睡不著
就是6 3年到6年為了這個馬來西亞談判的一堆事情他
反覆去論證政變
然後徐徽馬來西亞去談馬來西亞大團結去搞這些演講
還擔心自己被馬來名之主義的刺殺爆炸襲擊
還要應對印尼的這個國防威脅
因為印尼真的派了空降特種民過來
新加坡炸大樓等等等等
所以他人生安全是幾乎穩定的
而且他的這個政治路線是可能實現不下去的
但他就壓力很大之後
他就一直在吃正經藥跟埃美藥
所以這個精神狀況是很不穩定的
這個東西甚至被一個是新加坡
正正專輯有提另外一個是渡進材
拉爾俄蘭這些人的晚年回路裡面
有講了那個細節
而且我看一個早點是Radi的新加坡網友
講說因為新加坡政府沒有起訴這幾本書
所以說你做的應該說是真的
那這樣一個形成狀況之下
他提的很多構想
其實未必是能夠被實現的嘛
那吳青睿就要想出淋
他是負責談判的人
但吳青睿也給自己留了一些
後路比如說他讓李光亮寫一輛紙
就是說我授權
吳青睿在馬來西亞聯邦憲法的
框架之下
去舊新加坡跟馬來亞的地位的關係
重新談判展開活動
不然的話你想
如果吳清瑞直接跟
敦拉薩講說我們分手吧
我要獨立的話
敦拉薩是不可以把大航抓起來
這是一個違憲的事情
是不是一種國家分裂行為
所以吳清瑞他很聰明地找了
李光瑞要做授權
也很聰明地利用了他跟
敦拉薩這些私人關係
同時還很遠任的
完成了老闆的構想
就是要做鬆散的重新安排
雖然這還排可能直接就是分家
所以李光要才會有一個震撼歷史細節
是他的那個筆記答案的那個註腳
他們既下自己是哪一天的5.5時到
吳清瑞把它騙了
就是吳清瑞從來沒有直接告訴過他
其實在烏統跟馬來西亞那邊是沒有
說一定要分手的
分手這個事情是
吳清瑞跟段拉薩聊天的時候主動提的
然後段拉薩就符合嘛說
那你什麼叫Separate就問他嘛
他就說那不就分開吧
所以我卻有這個構思就變成了這個徹底分家的
這一個關鍵的一個發酵的一個作用元素
所以為什麼我們說新天王
當然他不應該是說完全改寫了新加坡
獨立歷史是因為無論如何
我們分析下來新加坡跟馬來半老這種政治
總主社會的結構性矛盾因素是一直存在的
就是李國安他自己要把自己當然
毒藥去影響馬來半老政治
敦拉薩跟東姑反反反復復都在想
新加坡是一個總流是一個獨流
這個是一個他們用的措辭
那我認為要處理這個獨流
買半導的做法可能是很多種
它也可能流導不流人
就是它要新加坡流下來
但是把原本新的那種踢掉
但如果你這樣做的話
英國人會怎麼看
或者新加坡廣大群人會怎麼看
所以總統這個安排一下
它分家就是一個歷史的傾向
但是如何實踐
其實是無慶惠這些人在
鹹彈之中在這個
都在他家里谈判的时候提出来的想法
然后当他提出来的时候这个车轮就越来越无法瞎车
就滚动向前就变成当地那个局面
但今天回看的时候
这就变成了所有伟大的其实点
今天新加坡人一年一度去欢庆自己的国庆
每次都要复盘一下1965年发生了这样的事情
就是他们叫含泪独立嘛
而且我觉得李光确实
你像他已经需要精神药物的帮助
他是这个马来
明珠主义之后马来班牢重视自己情况下
他哭也是合理的
就是你那種神經其實不緊張之下
然後突然在那一刻
這個夢就散掉了
對
所有東西就巨王以了
所以從那以後的話
新加坡這200萬人
就成了馬來海洋中的
一個真正的
以華人為主體的多元城邦了
這裡有一個心態
也是五青瑞跟李公仔去別
五青瑞既然退了
獨立台就一定要指進下去
但是李公仔知道
宣布獨立宣援那一前西
還在試圖跟東姑說
要不我們別分吧
或者有可能
在那一順年他還在想
其實東姑或者
端拉薩哈們答應分家
或者決定踢出力
新加坡只是一個談判技巧
他可能真的說
那個時候還在想說
我拿出來這個東西
你們不會真的把我踢走吧
就你可能會答應我的那些訴求
對吧
但他並沒有
真的就是不得不分家
之後就拜拜
反過來確實這個
當案揭秘也印證了
可能無情銳確實是
更激進更堅定的獨派
對 就是最後就實現了
好幾個精心動魄是應該是滿助理英國人
就無論是端拉薩還是無情味都沒有
讓英國人發現這個分家
就還要造成繼承事實
不然的話 英國人可能會去做外調
寫上給國防亞有些是澳大利亞
這些參加他們反攻反應你布局的人
他們是肯定不希望有任何的變動
他們怕影響這個國防布局
如果不分的話
是不是確實他最終
你有可能會在馬來半島上演變成華人和馬來族群的
巨大的種族衝突
所以我覺得東姑是體面人
東姑還是一個體面人
然後端拉薩在這個時候
是有一定真的智慧的
但這裡還有一個細節是
但我覺得可能是因為
新加坡還是有優約感
就是她的回路一直在想
就對面的人很
愚昧或者是很狹隘
所以她還要勸說
對面不要把風漏給英國人
因為他們怕對方
什麼都跟英國人談
怕對方考慮不到這些長遠的
外你跟英國人談
這個東西可能就是連跟巴奇
就沒有辦法後續
因為我之前找劉宜
有些料够很多中东国家的问题
比如阿富汗啊这些普世图人
然后这些塔吉克人这些国家
留意就长期有一个观察
就是说他发现很多那种战乱社会都是什么呢
一方面当然是政权崩溃
另一方面跟这个主体民族的比例是有直接观点的
他观察到大量的这种社会当中
比如说主体民族可能他的人数也只到40%
剩下的这些不同的民族可能就是什么20%
10%甚至7%
這樣的一些規模
這種結構當中的國家是特別容易爆發內戰的
反而是有一些國家
它可能比如說主體民族直接站到百分之八是以上
或者90以上
就是其他的民族會主義一個刺等地位
但是這國家至少可能會進入它穩定狀態
但是像那種比如說你的主體民族反而
這個比例上和排第二第三的民族數量上
差距不大的情況下
它是很容易在一些政治矛盾計劃之後
變成整個國家的一個內戰狀態
我覺得可能馬來亞在那個年代
確實會面臨這樣的一些可能性
所以才會無一三四月的那個因應
而且其實其實在今天馬來西亞聯邦那部也會有
類似的一個政治現象
比如說很多大城市的西亞岸的華人會以後
華人怎麼在伊斯蘭黨執政的可能連電影院都沒有的
就會有電影院要分男女作為的公開接紋
是要被比一的東海岸的兩個州
我就登家樓跟吉蘭丹生存
但那邊的華人就經常會說
我們生活過得很好啊沒有問題啊
就我覺得技可能是出於事情態的一種保全之措辭
也有可能是因為當地的這個馬來人可已經加島性的多
他在當地文穩執政的伊斯蘭黨
就不需要去天天地把華人掛在嘴邊當攻擊對象
沒錯
反而大家就接受了這種狀態
但如果你的華人人數和馬來人數是其固相當
或者只是略少一點
也許很多事情你就更願意去
爭取一下很多可以避免的衝突
也許你就
因為背後還是有老鄉稱政你們
你要趕可能更硬一點
也許就打起來了
對 所以你光要那個
思路如果推到幾句確實
有可能就打起來
這也是政治後果吧
就是說馬來西亞的馬來西亞這個理想
跟著地方那在馬來西亞的治流
就留下來了
所以人民行動黨後來就重組成了
民主行動黨
成了一個馬來西亞長期的反對黨
他也是1969年513世界的一個關鍵的一個政治聯合
因為他當時他們雖然沒有贏的國會多數
但他們普選票的反對黨加起來是更多的
他們就有一個馬來人
因為冒進的一個慶祝行為
然後馬來人就派暴徒去奮而反擊
所以變成513世界
就暴徒你看我看你
很多華人瘦難被屠殺
這個故事裡面人民
行動黨的那個後繼團體叫民主行動黨
是關鍵的一個反對黨
他們那些人在集會遊行的時候
打了八個字是生了光榮死的偉大
對吧
你這些就是一看起來就會很貌進的一些行為
其實是人們心中哪留下來正入線
然後直到今天
民主行動黨只剩兩次
他還是會喊著口號
但是越來越無法實現
這也是李國安要的一個遠見體現
李國安當時的正確共享
就是他即使不是說
他自己上位他也是要讓
PAP取代保豪共會跟印度人國大黨
那在今時今日的馬來西亞華人
社會裡面對於民主行動黨的攻擊
就是說你其實只是把馬豪公會取代了
你自稱是多元民族路線
但其實你代表的是華人跟印度人
甚至主要是華人
你參加中央政府
其實只是把馬豪公會的生態會取代掉了
你並沒有真的實現一個馬來西亞的馬來西亞
你只是在充當一個華人反對派
然後你把別人取代掉之後
你的所有的華人的這個
他們叫當家不當權的這個問題
永遠不會被改變
這種政治結構其實跟李公安
預言的是一樣的
或者說民主形容黨
那個鬥爭路線依然是理光要他們留下來的這個正路線
所以好像說這個人他雖然沒有一直參加馬來西亞的政治
但他的這個路線的分析這種政治運動方式的分析
其實分享穩固的生存下來
就一直在馬來西亞這邊英文不散
甚至即使到今天當一個馬來西亞的馬來正開要去攻擊華人
也會說DAP communist
就他把當年對於李光耀人民行動黨
是左清的共產黨的
沙文主義的
反馬來人的這個印象
原封不動的頻移到了
民主行動黨上面
他當然要供給一個
民主行動黨引誘的時候
會說他是馬共領袖的親氣
會不會是李光耀的親氣
當時有一個Line等就是說
那個民主行動黨引誘袖性
零即想那個Line
還是說Line就是理的變體
就是李光耀親氣
就是 哇
其實不是一個性
但馬來西方就說你立光要靈清香 靈基香
什麼啊 沙漠 什麼都一樣
然後有個華人的一個名字就吐槽說
那是不是豬腸粉也是豬圓章的親戚之類的
對吧 你就沒有道理吧
名粉震怒
對 沒有看一下
那些社會的分家的奇蹟就是說
為什麼像立光一樣
它會承擔叫做擺日之內的不留學的政變
或者說是天而容分離幾別的這種和平的一個結果
就是它滿注的英國人
然後新加坡方面又團結一致
說服了渡進台跟拉爾那男
他要時候部長統一簽字了
整個新加坡沒有爆發暴亂
然後東烏跟端拉莎是認可這個分離的
然後他們迅速的有了一個憲法
後面開始有了這個建國的虛事
而且是就是李光二的妻子
這個科女是親自建議的
就是要在這個憲法裡面加入一條
關於柔佛州共水的安排
所以要新加坡至今能夠享受一個
比較低連的一個彈水供應
雖然馬來電會一直吵作所
我要把這個取消掉
我要威脅新加坡的命脈
但當時他們見過的時候
就很有遠見的想要說
要保障供水
這東西都是在分家談判的時候
他好的
所以最後滿足了所有人
甚至是人民市東黨
在馬來西亞的分布
滿足了英國人
滿足了印尼
他實現了這個賭力
實現了這個和平分家
而且更有遠見的是
或者更稀虛的是什麼
是當時有一個談判的說法
是馬來西亞希望一直控制新加坡的國防
或者甚至其實敦拉薩他們是試圖讓新加坡遲到有一天
跪下來要求重新加要聯邦
因為他們不信任新加坡能真的獨立出去
他們要讓李廣藥他們人民心中
哪自己在新加坡失敗
那裡面有個重要談牌
就是印度印尼威脅的這個國防安排
所以當時的一個權益之際
是五千位談出來的
就是說要讓馬來西亞聯邦的駐軍在新加坡
維繫存在直到印尼放棄對抗為止
那1965年8月新加坡分家
1965年9月30日爆發的930事件
一你政變之後
蘇加諾下台
蘇加諾領導的對抗結束
那這時候馬來西亞也沒有理由
注尋下去了
所以他們真的就撤退了
你看其實這東西就是
哪怕李光耀沒有按到他自己的這個政治
也興趣再馬來西亞
或者更大天地
但整個多南亞的這個
政女是常常有力方向發展的
而且我覺得這裡有很多
矛盾跟讽设地方比如说李光耀的笔记分析说
如果华人或者马来人持续的去支持他们的左翼理想
那华人就是所谓的华语教育的左派的影响之下
实现了马来西亚的社会主义化可能就会让印尼共产党的印尼
苏家都政府得利
那新出的这个政府其实可能是机有可能是对华人非常不友好的
或者说如果是马来左翼
不停地去推動馬來左一路線
或者說這種社會主義路線的構想的話
也可能會被硬吞併
這個同樣也是對馬來西亞的生存或者建構非常不利的
所以它當時就斷定說
這兩個路線都不會成功或都不應該成功
所以它就非常好的預言
這個馬來西亞國家立國之本
而且我自己在想的是
你看20世紀我們去討論
二戰之後的這種所謂的大分家
其實我對全世界有兩個很好的一個例子
一個就是新馬的分家
剛剛說到的
其实整体还是非常的一个平衡
那怕是前面你提到像513事件
他最后造成了196人死亡
但这个是分家以后的一个结果
而且前面的可能整个冷藏行动也就抓捕了大概120多个人
这样的人是说实话在冷战那个时代的这些杀入当中
真的是九牛一毛啊
我这么说真的不扩张
但是你看比较早个十几年
18分质
结果18分质造成了可能又100到200万人死亡
中间大量的种族屠杀
而且印巴两个政府最后都是几乎管不住军队
因为军队是英国人训练的军队
很多军境拖下军装直接参与到这些民族仇杀当中去
可以说造成了二十世纪最大的一场这样的族群杀露
我觉得这两个分家事件的对比还是非常有意思的
可以在里面看到
就是你前面说的那句话
我觉得还是我很同意的
就是说不光是领王要无亲锐
这些新加坡精英在这个事情当中
好像纵很百合发挥了很多的一些主题性的作用
他們的那個對立面
其實馬來西亞剛年那些
尤其像東菇阿都拉曼
確實是體面人
就沒有他們雙方的
這樣的一個錯傷和共同的合作的話
其實也造就不了這樣的一場
算是24G最和平的一場分手
還有時候就是你不得不敢看
說一個人在多大程度上
被當場人看真的很殘酷
對吧
你想哪呀
大陸這個人口結構
人口數量
在看著那個更重面積等等
他這麼多的人
就这么小的地
然后硬巴它是一个一万人口级别的一个政治事件
等你新马说称到现在马来西亚连帮也就3000多万人
新加坡是45600万人
你加起来你在这个人口规模上跟硬巴完全比不了
对
而且硬巴当年是强新办案宗教来华县的
就是雷德克里夫县
结果就是大量的这些居民
对吧为了进行一场默尔逃亡式的这样的一些互动
互相换家
而且我能如何馬來亞的聯邦的這個獨立力量
是三組共榮的這個種族聯盟嗎
聯盟行動黨自一開始就是一個三組
都有參與的一個多元種族政黨
它還是有一個體面在裡面的
就是你即使到今天就馬來西亞的政治再怎麼計畫
它也還是要回應華人的訴求
就是真的還是有體面在我覺得
這個還是蠻了不起的
當然也不能說像下肩容了比賽
所以總結來說回過頭看
今天我當然就是
我發現我雖然可能很想講
我聽說在發展整個故事的講解
還是主要放在東姑跟李光耀這件事
因為他們是領袖嘛
但你其實看
他是一個附手擔當很好的
幫老闆完成任務也給老闆創造歷史
是真的創造
因為他提的分家嘛
同時也記下來的歷史
我覺得這種自覺的做筆記的習慣
不是所有政客都會有的
而這個筆記是能夠進一期時間考驗
並且能夠被護士拿來
反覆去舉覺得嘛
就是這種真的家自覺
我覺得還是蠻值得親佩的
就是如果沒有他的這一套
打留下來的話
新加坡現在也沒法再繼續去見過
他這個月來又主動的這個見過去世
你現在新加坡
他經歷了這麼多事情
像現在是4G 黃金才來执政
然後又是全球變動的政策格局
依然處在馬拉海洋裡面
然後又是關稅站
又是各種什麼新移民的到來
我發現你等等
在這時間他反而可以越來越自信
去講業故事
他現在好像
我可以講一個更加自信的版本的建國神話了
我們當年建國父們
他們雖然
其實原來可能版本是他們被迫提出去
然後歷經圖置
但現在可以講說
他們一開始就有這個定歷
他們一開始就是非常的主動的回應這個敏感
多邊的國際環境
他們有自己的這個某裏
他們能夠生存下來
這個是這個新天夢
大家在當下去建國這個強化
這個新加坡建國神話的一個住腳
然後我覺得如果硬要說去分析這個素材
會有什麼跟政府不一樣的解論的話
我覺得有一個分析很關鍵
就是我其實也是細看這個素材才意識到
其實理官要也不太希望讓公民權普及化
因為當時新加坡幹嘛來辦老坦派一個重要的點是
他要保留教育安排方式跟公會運動的管控方式的一個特權
如果你要真的完全讓馬來西亞聯邦軍制化的處理的話
其實這東西都不應該保留
但如果你這樣做了的話
其實你是沒有辦法回應國內兩大選民跟積的
就是華校生跟共匯分子跟廣大勞工嘛
那李廣藥政府其實當時在談判的時候
就主動地安排了這種區隔條款
他自己並不完全無辜
他其實是希望保留自己的選民基礎
不被馬來當局給清洗掉了嘛
他做的這件事他就可以
更好的威脅自己的執政地位
他一直是在考慮權力的穩固的
還有有人會說如果你要去談新加坡的馬來亞聯邦的實現
你應該實現也是平等的公民權
所以你不應該倉促的加入這個馬來西亞聯邦
比如說你花十年我們慢慢去推這個共同市場
去推這個公民權的這個談判
去推這個憲法、議席、這種安排
其實也是有可能的
但是你光要它就是一定要在1959年
這個自治領程以後
一之後 倉出了在1963年就加到聯邦
為什麼呢
也有可能是因為他面對的這個左翼反對派
實力就是很完顧
如果他辭辭無法實現
他競選宣言諾言中的這個加入馬來亞
非殖民化 脫離英國殖民和獨立的話
他其實會受到越來越實在的這個
左翼反對派的威脅
所以其實人民行動黨當時在加入馬來西亞聯邦
這個公民投票裡面做了一個很無愛的事情
他列出了三種方案
這個是包括了就是新加坡人民行動黨的防案
包括了比較像社會主義政協的防案
也包括了一種類似沙巴跟沙拉越的這種比較降低特殊安排的防案
這三種防案之外所有的氣旋票都會被歸類為認可人民行動黨發揮的那種投票
這個時候其實社會主義政協就會去悲哀他、去不參加他
但按照行動黨這個防案的話所有的悲哀他的投票都會歸類為支持他的防案
無論如何這個方義一定會通過的
通過之後 人民行動黨就非常的穩固的說
我已經實現了飛翅鳴話
我已經實現了加入馬來亞的這個夢想
那你的這個社會主義政績在攻擊
就是很虛偽的
所以他們的回憶錄
當時的這個左派或者說
被認為是共產黨前台主義的列子能講
這是虛假的馬來西亞聯邦
這是英國的這個走狗
這是東姑跟李光耀反動政權的聯邦
可是你這個東西其實是站不住腳的
因為你如果一家要推下去
你是不是真的想加入你
還是說你們當時有些疫苗對抗的話
其實這些活動家都會被
吉隆坡跟新加坡打成輕易你分子
所以看這個信填夢大
如果仔細看的話
我會覺得說
李廣藥跟人員心動男的裡面
很多作為它也不完全
是為了一個馬來亞夢
它也為了自己的政治權力
但有些時候你政治權力
跟這個政治理想就是不可分割的
你必須有權用到盡
你才能實驗自己的理想
而當你在制度實驗自己理想的時候
說你不可避免的要去獲取權力
你不可能避開權力去空台理想
但當你拿到權力之後
能不能實現理想或者在多大程序上實現理想
就不是有的你的事情了
所以最後王更悟們
他們當年構想了這個社會主義的民主的自由的
非共的馬來亞
在馬來西亞實現不了
當然那新加坡
他後來是走中央路線
可是你會看到他有這個拒絕有其無
會有這個清協於少數種族的
政治權力分配
我覺得這東西是
當年的這個左翼奮鬥的這個理想的遺產
你無論如何
像王公舞們這些歷史學家
他要去活動舞台
他可能還要去新加坡國大
他這個理想的這個遺產
好像還在新加坡實現了
在馬來西亞卻一直就現來的這種族擬臺裡面
所以甚至你像看這個人物的這個命運
就是東姑被她的祈眠害了
她1976年就愛然下場
因為各種優異冒勁的這個批評聲音
她就告別全力舞臺
然後上臺的人就是當年的副首德拉薩
就對他殺死活了6年就去世了
他也沒有真的擁有很久的權利
然後Defanada的這個古軍分戰
最後也被李光耀照回就是
李光耀覺得如果一直留Defanada在
馬來班島 現在他破永遠都會被
金龍波指責有個第五棟隊
留在那個馬來班島
所以他就把他叫回來
他創辦那個黨不是留在馬來班島嗎
所以後面就是一直
必不開這個嫌疑嘛
民主行動的
對
但我覺得確實
我無數次去查這兩個黨有沒有什麼來往
沒什麼來往
就必顯嘛
只能說有一次是那個
李光耀去訪一次冰城
但是是民主行動黨的
林冠英執政
他們有一次見面
但這個東西你就很難說
這兩個黨還有什麼聯繫
回過頭看的話
就是這個馬來西亞
英宿就這麼在新加坡
留了下來
我覺得新加坡英宿
也在馬來西亞
留了下來
這可能是
這個回顧
這個英國人
留下爛坦子裡面
比較好看的一個結局
對 就反正因為我沒有去
突出管看那樣的一個展
所以也是等於是把這個話題就直接扔給了政華
然後我也是剛剛又聽政華
然後結合我自己過去閱讀的那些
李公要他們的回路
基本上又是複習了一遍
更詳細的這個時期的一個歷史
還是非常有意思的
遊戲是今天當你去到新加坡
你去到那些干榜格南
去到小印度
去到這些不同族群的社區
包括去到像直落鴉義
然後像那個牛車水的
你會看到這些馬來人
是如何在這兒經營的印度意識
什麼時候來的
哦 说到这个我还就要说一个就是我在
那个冰海广场附近一个公园里面看到了前德拉报斯的纪念呗
因为前德拉报斯是二战时候
等于是日军在印度扶持的那个印度国民军的领袖
他在四三年的时候来到新加坡内魂
那新加坡是个轮线时期的一个状态
所以新加坡曾经是他来做这个所谓印度国民军事业
自由印度运动的一个大本营
当然从我们中国人去看二战视角
这是个不折扣的负面人物
但其實後來我發現他在印度歷史當中的敘事是非常複雜的
今天印度國內還是有很多人認為前達拉·布斯是一個民族英雄
尤其是一個他是為了國家爭取民族獨立
當然他利用了日本人的力量
這個因為與近跟中國是截然不同的
這個在緬甸歷史在印尼歷史上
其實我們這些也都聊過
所以他是一個更複雜的一種敘事狀態
我當時挺意外的
既然在新加坡還能看到他的一個紀念碑
後來我發現應該是印度的領袖
還曾經來過新加坡為它現花
這樣的也是一個亞洲歷史的一個濃縮吧
居然在新加坡的那個
冰海化員那邊得到了一個保存
然後你去到牛車水的這些華人當年在的那些地方
國民黨左派暴動嗎
1925年牛車水事件對不對
對對對對
就是還是很有意思的
今天其實你胡報別數
對吧
胡報別數應該5G的全世界好像有三個
胡報別數
一個在這個新加坡
一個在廣東還有一個在福建
在那個胡文虎他的那個家鄉
福建那個地方 龍岩二呢
我覺得新疆國是一個特別適合你
通過幾天的時間去瞭解這樣的一個多元族群社會
然後包括他們那種族
這樣的一些體制
其實在我們看來還非常的
和我們想像中的那種純粹的所謂說
西方這種自由社會還是很不一樣的
他有很強那個公共屬性的這樣的一個社會
最近幾天又刷到新聞看到
有游客講自己在那個新加坡
家裡邊做飯被零居給舉報了
很多人才發現原來新加坡這些
組物的居民很多是
你們不能在家裡邊要做飯的
他叫大組跟小組
對 就是你這個是分不同的房子
有的房子你是可以做飯
有很多房子是不可以做飯的
那麼新加坡人在哪
吃飯的你只能在社區的
對 小飯中心
哇 你就發現這真的是一個人造出來的
一個城邦社會
這個社會當中政府對於
各個角度事無巨細的那樣的一種
操盤或者說服務
那是滲透到毛細血管當中
一方面你會覺得
這不是一個完全由這個
官僚機器在操控的社會嗎
當另一方面
你又發現這樣的一個服務型
政府確實有把他們的
老百姓服務的相當不錯
我們二三年了的嘛
就是從央蘭到打工的
只要你好好的做工
你好好的去謀生
我其他東西全部給難拍
但你不能做奶汗
你得支持其力
而且不能跟政府對人幹
對 我會給你提供所有支持 席率之外可以要的東西
對 我記得應該是十年前吧
當時李光耀去世的時候 新加坡有一個好像小孩很年輕的人
大罵 殺王鐵說難道沒有人跟我一樣
對這個新聞感到很高興嗎 什麼呢
他幸遇吧 後來去美國流挖
對 逃亡到美國 後來在美國也被抓了
對 因為他練同屁 他就送上了那種練同的一個色情資品
然後又被現場回新加坡
沒錯 就可見 這個人本身是有很多問題的
對 他那個土曹李光要變成一個舉國
震怒的一個法律罪案 那個是
是的 還有我們就是聊星期日
或第一次聊到三年聊的時候
就是蘇就Pants Off嘛
就是如果你是政府的好朋友無所謂
但是如果你敢政府
對的幹 我就把你褲子都告到沒了嘛
高拉雷鐵服務嘛 就是那種
包括我前面講那個為什麼說
李光要早年可能有要依賴那個
當然是真的因為沒有人去起訴那幾本書
你看那個可見這個去世是真實的
他那個毛細緒管制 其實還有
嚴格的法律嘛 控演很好
就抽煙 還有固定抽煙區
然後如果你再 可能是兩
我這兩千還一千行
就反著很貴的一個代價
如果你一半抽煙的話
還有就是最出名的邊形
你都希望了解那個角形
跟邊形的
在那邊說到
角形 那個事是
因為我那幾天正好在飛機上
也在看那本書
就是一個外國作家
旅遊作家寫的叫做
循記師程
那本書很有意思
他把新加坡走了两遍
一遍是从南到北
一遍是从东到西
所以他等于是十字形的横穿了整个新加坡
然后他每路过一个街道
就会讲这个地方的一个历史
所以他包括写预狼岛的时候
他就会写新加坡的工业
写到小印度的时候
他会写到这些印度人很新加坡的历史
写到这个 比如说干嘛格南
或者其他地方
他会写到这些苏丹们曾经的一个经营
对吧 当年那个王子在岛上是怎么看到施子的
然后这个地方是怎么被叫成蛋马西
當然他裡面也會討論各種族群問題
他裡面就專門提到過新加坡在七八十年代的一些社會事件
因為這是我比較感興趣的領域了
其中講到一個非常送人聽聞的宗教謀殺
是個華人那個犯人應該叫林寶龍和他的妻子叫陳媚珠
他還有一個情婦叫何嘉鳳
結果這三個人不知道什麼原因
他們在1983年當時又騙了兩個青年
到那個他們在大巴搖的一個公寓
然後把這兩個青年女孩就殺害掉了
然後在庭審的時候
媒体才得知内容简直是总人听闻
说他们对这两个女性受害人进行了
稀血 污漱 性轻 催眠和电机等等方式
然后他们在那个公寓
那个公寓在大巴摇的一个楼的棋楼
里面设置了一个寄谈
然后在那个寄谈当中
还差了很多实资价以及印度教
甚至还要道教的一些人偶
还摆了很多相逐
哇 这听起来特别鞋点
简直就是一个
你可以想象的那种
对吧 香港人可能会拍的那种
電影的一個劇本
然後5年後1988年這三個人被執行了腳型
然後又是因為腳型這個事兒
是個技術火
然後這個作者應該跟我一樣
都挺有樂趣味的
他就介紹了一個那個時代
為新加坡政府效力的
一位傳奇的印度藝腳型大師
這個人叫新格
他一共職業生涯有46年
親手腳死了850個人
說這個新格大師
本人非常記憶精戰
而且就是說你如果腳型
這個事情如果手衣不好的話
角形犯就會像魚一樣
封房扭動
弄得特別不體面嘛
然後說新格當時27歲的時候
自願拜師了一個人
然後從他手中接過了這個行行人的角色
主要是因為執行角形
可以獲得額外的收入
但是他做了之後
發現其實自己聽喜歡乾這個事的
說有一次那個在犯人關押的
一個時難島上發生了暴亂
他一天內以三個人一批的速度
一共攪死了十八個人
還有一次他說他僅用九分鐘
就攪死了七個人
然後說那個2001年說新格先生的朋友們在一個酒吧裡面
開了好幾瓶知華式的威士忌
慶祝新格先生的第500次叫行時時
然後說儘管他的戰技先血靈離
但唯一一次讓他困惑的是一位叫秘密皇的囚犯
說這個囚犯的是一個無女 一個華裔
然後他謀殺了他的秦夫的妻子
他那個秦夫是個日本人
所以他是謀殺了一個日本女性
然后在预中的时候
他曾经光着衣服对预警挑衅
在1973年新格先生对他执行了教行
说执行完教行之后
新格就请了一个月的病假
并且从未和自己的妻子谈论过
这位秘密皇有人叫他王秘密
死前发生过什么事
我当时觉得特别邪
后来自己去查了一下这个秘密皇的故事
后来发现他中文名应该叫《皇晚秀》
大家如果去搜《皇晚秀》事件
也可以找得到
就發現他其實原來是新加坡歷史上第一位被腳死的女犯人
而且他死前到底發生了什麼說
他死前竟然許願要和新格先生來生要在一起
所以新格腳死他後直接病了一個月
就這個事情可能確實對他的精神造成了一定的打擊
最後這個新格先生是2021年
在新冠疫情中去世死於新冠的大流行
活了80幾歲吧 應該
OK 我曾經在故事我有幾個體會
第一 這是一個多元種族社會
你聽到了來了日本人
還有印度印度的監獄工作人員
跟印度華人 求犯
第二個 這是一個很壓抑的社會
大家看起來正好運作
但他有一些離奇的鬼怪跟
徒殺跟性包裂的事情發生
對 以及大巴牙
真的是一個很陰的地方
第三個 它是一個
沒有腳死政治犯的社會
這800多個女兒
相信沒有幾個社會主義
真是先的人
你來基本都是形式犯
對
第四個他是個有球必報的時候
你千萬不要進入新加坡政府
對
你要想像有一批上新格先生這樣的
大師級人物在為他們服務
哈哈哈
這很總結起來
這個社會太有很多人 comment go
來 出去對吧
這個多人名族的多人
文化多人歷史員的時候
每一個地方的地名都有一個原流
比如說指洛雅雅那一個指洛
其實他是名來話的 dig log
馬來文顯得是 dig log
就不然你會覺得怎麼會發生這只多亞裔
這都怪的
對 那其實都是我們敏男人的一個基本經驗
他有一些Dobby 也是大巴搖
他那個漢字形成是Dobby 又就是那個敏男化的陰義
你從這個地名都能看出來他的歷史來
另一方面我覺得確實就是說他整個政府
是基於這一種多元的歷史員
就極為複雜的社會
或者說一直有人在抗免夠來來去去跟
自立一個人是用左旦發展
自由來往那個社會基礎之下
他設計整套規則去服務他
就這個是真的是一個Combine
就是他既有非常多人化
非常地自由閃慢或者浪漫的一面
但另一方面他是極其驚喜的
規劃的 魔化的
每一個角落全滿滿好的一個社會
所以如果你做錯事你會有角形
你洗錢的話他會告你
對吧 直接服劍幫你就暴露了那個事情
然後你如果是外國的試圖
顛覆這個古來政權 它會迅速中權出擊
它到現在都是全球範圍內
去集團的話 最用力的一個地方
就是它會預先代補 剩那份子
它預先代補 殺拉碗 平盤的集團主義者
這個東西我覺得
放在全世界都是非常的
不能說先進 就是讀書一致的這種
有籌幣報 有問題必須出手的內政部
這個我覺得那樣體系 全世界讀書一致
基本上它不處決 它是代補
它也不會真的把眼弄死
它就是有问题赶紧把你冻进去关起来
好呀
那我们就在最后这个关于社会话题的
愉快讨论当中结束我们今天这期
非常感谢许证华
我们今天算是专门来聊了一个
比较特殊的一个事件
1965年的新码分家以及
为了它产生的一些新的党案揭秘
以及刚刚说到的
信天翁党案这样的一个同名的展览
此刻应该还正在新加坡的国家
图书馆正在展出
然后你如果在新加坡旅游的话
我觉得也是非常推荐
你们可以去看一看
前面证华也说了
他的一些不展方面的一些体会
在新加坡旅游可能你去的地方
不是特别多
但是能做在一起
还是非常有意思的
对
这个也是我们未来可以多
琢磨的地方
就是聊聊怎么去动奈亚玩
更有意思一点
我们可以在胡台做更多的节目关于
我觉得心意已经扑展出来
就是我也在想我到底要做一个
這個怎樣的系列
你比如說是像這樣
其實信天文大人來
我最早是想說
放在一個冷戰南洋跟華人的麥若裡面去談
但是你這樣一講
也是某一種旅遊指南
對吧
我們是把它當成十操的一個目的地
其實很多人會吐槽
都拿下它閃慢或者說積見差
那信天文大人如果積見這麼好
有可能太無聊太濃說
但其實這樣程老闆
我們反复討論台灣很多
至怪很多掌控
你都是會閱讀越厚的一本書
哪怕信天文大人這麼一個
小孩的地方其實能做的東西
都非常多能套那一非常之多
我覺得不驗其妨去重返
歷著現場不是為了數據
果說新加坡有多特別的是
你看到運量其中這種人的決心
這種人面對負擔
處定之後做出的決定
我覺得還是滿了不起的
好的
我們今天就聊到這兒
感謝鄭華的時間
感謝各位的收聽
我們下期再見
拜拜